Task Shapes Part I

Необходимо написать приложение и тесты к нему согласно требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть реализована функциональность, определенная индивидуальным заданием.  
Requirements 

Пусть задание сформулировано следующим образом: «Фигура. Разработать классы Точка и Фигура. Создать методы и тесты: вычисления площади и периметра фигуры; является ли фигура той именно фигурой по определению; пересекает ли фигура только одну из осей координат на заданное расстояние etc.»  

1) Разработать entity-классы, например: «Разработать классы Точка и Фигура» 
2) Entity-классы не следует наполнять методами, выполняющими функциональные действия (методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.). 
3) Фигура должна содержать поле id или name. ➢ Разработать action-классы реализующие заданные функциональности, например: «Реализовать методы вычисления площади и периметра фигуры» 
4) Параметры, необходимые для создания объектов, читать из файла (.txt). Часть данных должна быть некорректной. Если встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей строке. Файлы не должны находиться вне каталогов. 
5) Для чтения информации из файла использовать только возможности, появившиеся в Java8. 
6) Разработать классы-валидаторы для проверки результатов вычислений параметров фигур, а также для валидации исходных данных для создания объектов entity-классов. Например: корректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 3.0», где первое второе – координаты центра, третье - радиус круга; некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «2a.0 3.0 4.1» - недопустимый символ «z», всю строку следует считать некорректной здесь и в случаях приведенных ниже; некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0» - недостаточно информации для создания объекта (можно использовать значение по умолчанию, н-р: 1); некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 -3.0» - невозможно создать Круг с отрицательным радиусом. 
7) Для классов-сущностей следует переопределять методы класса Object: toString(), equals(), hashCode(). Методы класса Objects использовать нельзя. 
8) При решении задачи для создания entity-классов использовать паттерн Factory Method. 
9) Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам. 
10) Использовать собственные классы исключительных ситуаций.
11) Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention. 
12) Для записи логов использовать Log4J2. Логи писать следует в консоль и в файл. 
13) Код должен быть покрыт Unit-тестами. Использовать TestNG (JUnit). При написании тестов запрещено: создавать неаннотированные методы, писать логи и использовать операторы ветвления: if, for, while, do\while, switch; использовать в тест-методе более одного Assertметода. 
14) Класс с методом main в задании должен отсутствовать. Запуск только тестами. 

Task Shapes Part II 
1) Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-репозитории. Паттерн Repository.
2) Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По ID, по имени, по координатам (например: найти все объекты точки которых находятся в первом квадранте, найти все объекты площади поверхности (объемы, периметры) которых заключены в заданный диапазон, найти объекты находящиеся на расстоянии в заданном диапазоне от начала координат)
3) Разработать методы по добавлению, удалению объектов репозитория. Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х первой точки, по координатам Y первой точки и т д. Использовать интерфейс Comparator.  
4) Площади, Объемы, Периметры фигур должны храниться в объекте класса-Warehouse.  
5) Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе- Warehouse.  Для решения данной задачи использовать паттерны Observer (можно использовать Flow API)  и Singleton (потокобезопасные варианты использовать запрещено).
